Partea 1: Achizitie semnal Binar
Pentru un senzor analogic sau digital de temperatura, sa se realizeze o aplicat , ie pentru
MCU care va achizit
, iona periodic semnalul de la senzor selectat din o lista de senzori, va
afisa o alerta alerta de un prag prestabilit afisand starile intermediare de conditonare si
starea curentáƒ in interfata STDIO fie pe un display LCD, fie interfata seriala. Aplicat ,
ia
va realiza urmatoarele functionalitati
ã€Â Achizit
, ie(SensorAcquisition): cites
, terawdatadelasenzor(ADCpentrusenzori
analogici sau interfat ,
áƒ I2C / SPI / UART pentru senzori digitali), la o recurent,
áƒ
configurabiláƒ (ex.: 20-100 ms). Expune valoarea brutáƒ printr-o interfat, áƒ internáƒ (de
ex. sensor_read()).
ã€Â Conditionare semnal binar (Threshold Alerting): implementeazáƒ detect ,
ia
depáƒs , iriipragurilorconfigurabileprinaplicareauneihisterezeûÛntredouáƒvaloripresta-
bilite (ex: 25ô¯C ôÝ 1ô¯C), prevenind oscilat, iile alertelor la valori aflate ûÛn proximitatea
pragului. Aplicáƒunfiltrudetiptresholdsiantibouncingpentruvalidareapersistent ,
ei
stáƒrii, asigurûÂnd cáƒ alerta se declans , eazáƒ doar dupáƒ confirmarea stabiláƒ a depáƒs ,
irii
pragului pentru un interval minim configurat.
ã€Â Afis
are s
,
, i raportare (Display & Reporting): la o recurent
, áƒ mai micáƒ (ex.: 500
ms) afis, eazáƒ pe LCD prin STDIO (printf) un raport structurat cu valorile procesate
intermediare, starea sistemului s , i eventuale alerte (praguri depáƒs, ite).

Cerint
, esuplimentare: Pentrulucráƒriledelaboratorcusenzori, respectat ,
iurmáƒtoarele
recomandáƒri pentru structuráƒ, modularitate s ,
i validare:
ã€Â Structurat
, i aplicat , ia modular, separûÂnd logica de achizit , ie, condit ,
ionare s
i alertare
,
ûÛn module software dedicate.
ã€Â Utilizat
, i diagrame de flux s , i/sau diagrame de stare pentru a descrie procesarea sem-
nalului s
i scenariile de alertáƒ.
,
ã€Â Implementat , i debouncing software pentru semnalele binare (butoane, senzori digi-
tali).
ã€Â Dacáƒ folosit
, i FreeRTOS, creat , i taskuri dedicate pentru fiecare funct , ionalitate majoráƒ
(achizit, ie, condit , ionare, alertáƒ, afis , are).
ã€Â PentrucomunicareaûÛntretaskuri,utilizat , isemafoarebinaresaumutexpentruprotect ,
ia
variabilelor globale.
ã€Â Afis
at
,
, i valorile intermediare, starea sistemului s , i alertele catre STDIO prin LCD sau
interfat
áƒ serialáƒ.
,
ã€Â Reutilizat
, i modulele pentru senzori, LED-uri s ,
i interfat
áƒ de afis
,
, are, evitûÂnd dupli-
carea codului.
ã€Â Testat
i fiecare scenariu de alertáƒ s
i filtrare conform criteriilor de validare definite.
,
,
ã€Â Documentat
, i clar arhitectura, diagramele de flux/stare, interfet, ele HW/SW s,
i sce-
nariile de testare.
ã€Â Consultat
, i resursele teoretice despre achizit , ie, condit ,
ionare s
, i proiectare modularáƒ.
ã€Â Sistemul trebuie sáƒ ráƒspundáƒ la schimbarea semnalului cu o latent ,
áƒ sub 100ms.
ã€Â utilizati instrumente de analizáƒ s
, i vizualizare a datelor (ex.: Arduino Serial Plotter)
pentru a monitoriza performant , a sistemului ûÛn timp real.
Materiale si resurse necesare pentru realizarea lucráƒrii:
ã€Â Componente hardware: microcontroler compatibil cu FreeRTOS (ex.: Arduino Mega,
ESP32), LED-uri (verde, ros, u sau galben) cu rezistent, áƒ de limitare, senzor la alegere
(din kitul 37-in-1 sau oferit de mentor), display LCD pentru afis, area datelor, placáƒ de
prototipare (breadboard), cabluri de conexiune (jumper wires), sursáƒ de alimentare
(USB sau baterie).
ã€Â Resurse software: mediudedezvoltare(PlatformIO,ArduinoIDEsauSTM32CubeIDE),
simulator hardware (opt, ional, ex.: Wokwi, Proteus), emulator terminal serial (ex.:
Monitor Serial din PlatformIO, TeraTerm sau Putty), instrument pentru realizarea
diagramelor (ex.: draw.io, Lucidchart).
Realizarea sarcinii poate poater fi executata in mai multe variante, fiecare dintre ele
cu un punctaj diferit dupa cum urmeaza:
ã€Â (100% din punctajul maxim): Implementarea sistem de monitor-
izare a doi senzori, unul analogic si unul digital cu afisarea valorilor si alertelor de la
ambii senzori pe display LCD.
